# Резюме

## Профиль

Студент 3 курса ВМК МГУ, кафедра Математических методов прогнозирования. Занимаюсь изучением методов Машинного обучения, Глубокого обучения, Обучения с подкреплением. Пишу в основном на языке python, C/C++ с встроенными библиотеками.

## Интересы в направлении

* Курс Машинного обучения - читает к.ф.-м.н. В.В.Китов. В нём интересны методы предобработки данных: снижение признакового пространства (например, методом главных компонент), предварительное выделение новых признаков методами unsupervised learning (например, кластеризация), совместная обработка вещественных и категориальных признаков (EHO, counters для категориальных); условия, при которых требуется масштабирование признаков. Так же интересны закономерности применения самих моделей (когда лучше применять какой метод, в чём достоинства и недостатки линейных, метрических моделей; моделей, основанных на деревьях, ансамблей алгоритмов и т.д.), оценки качества и сравнение моделей (для классификаторов - ROC-AUC, F-measure; для регрессионных моделей - RMSE) и, собственно, сами алгоритмы обучения (выбор гиперпараметров модели, и настройка самих параметров, выбор метрик качества и т.д.).

* Курс Глубокого обучения (текущий семестр) - читает д.ф.-м.н. А.Г. Дьяконов. Интересны архитектуры сетей для решения задач обработки изображений (например, свёрточные - для сегментации или переноса стиля) и текстов (например, рекуррентные - выделение тематик, генерация текста).

* Курс Обучения с подкреплением (на данный момент самостоятельное изучение в рамках курсовой работы). Интересно выделять основные закономерности и методы для повышения эффективности работы агентов в задачах с нестационарной средой. Также интересно исследовать алгоритмы на предмет возможности достижения эффекта ускорения обучения в процессе работы программы.



? На данный момент исследования посвящены сфере Обучения с подкреплением. Я рассматриваю закономерности алгоритмов этого направления при решении модельной задачи упрощения и синтеза функциональных схем. Основная цель этих алгоритмов - сделать вычислительно трудоёмкий перебор контролируемым и контекстно-зависимым. К примеру, на вход программе подаётся сложная логическая схема, которую агент (исполнитель) должен упростить, используя тождественные преобразования. Я добиваюсь того, чтобы программа по мере своей работы могла ускоряться (не производить лишние вычисления, учитывая контекст предыдущих итераций). Сами алгоритмы, связанные с обучением, могут быть перенесены для решения других задач. 
Сейчас решение задачи упрощения схем модернизируется. Удалось добиться эффекта локального учёта контекста во время обучения. То есть программа может при некоторых условиях совершить "рывок" и произвести ряд полезных действий по решению задачи за короткое время. В дальнейшем планируется усилить алгоритмы так, чтобы увеличить продолжительность таких "эффективных рывков" вплоть до полного времени работы программы. 


В целом интересны все указанные выше направления: Машинное обучение, Глубокое обучение, Обучение с подкреплением.

Более конкретно: анализ текстов и изображений (задача классификации), построение ансамблей моделей, учитывающих специфику задач, обработка структур данных (графы, таблицы, динамические зависимости), оценка качества обученных моделей, само обучение моделей.


## Используемые языки программирования и технологии

ЯП:
* Python, библиотеки scikit-learn, torch, numpy, scipy, pandas, matplotlib (8 месяцев изучения): регулярное использование;
*  C/C++ (14 месяцев изучения): регулярное использование, проблем с написанием кода нет; в том числе используется STL (на простом уровне);
* Ассемблер (4 месяца изучения): не используется регулярно, при необходимости можно восстановить знания синтаксиса;
* Flask / HTML (1 месяц изучения): уровень продвинутости невыскокий, но при необходимости можно использовать;

Технологии / сервисы:
* Jupiter Notebook / Google Colab: регулярное использование;
* Github / Dockerhub: периодическое использование; 

## Личные достижения

* Участие в заключительном этапе олимпиады "Я-профессионал" 2020-2021. (Математика) (результатов ещё нет).

* Публикация в сборнике Евразийского Научного Объединения "Стратегии устойчивого развития мировой науки", май 2020. Название научной статьи: "Обратимые вычисления". (в мае будет ещё одна статья, связанная с Обучением с подкреплением).

* Окончание школы с золотой медалью;
* Сумма баллов ЕГЭ при поступлении: 454 (математика, математика ДВИ, физика, русский язык, информатика);





